För länge sedan
i en galax långt, långt bort...
Laglöshet råder.
Brottssyndikat
konkurrerar om resurser-
- som mat,
läkemedel och hyperbränsle.
På varvsplaneten Corellia
tvingar den onda
Lady Proxima flyktingar-
- till kriminalitet
i utbyte mot skydd och husrum.
En ung man kämpar
för sin överlevnad-
- men drömmer om
ett liv bland stjärnorna...
Kom igen.
Kom igen!
Han får inte komma undan!
In med er!
Fort! Ni är sena.
Proxima kommer att flå er.
In med er.
Den här ger Proxima mig
en extra ranson för.
- Den ransonen lär jag få.
- Ge tillbaka den!
- Nej, den är min nu.
- Lex!
- Sabacc-svit!
- Idiotens hand!
- Få se!
- Nej, det är mitt kort.
Du fuskar.
Han!
- Jag visste att nåt hade hänt!
- Då skulle du se de andra.
Kolla här nere!
När jag skulle ge dem
koaxiumet flög de på mig,
men jag gav dem vad de tålde.
Hur då?
Jag stack.
Jag trimmade deras speeder.
- Ska vi nånstans?
- Vart vi vill.
Snodde du en behållare?
Han är tillbaka.
- Det här är värt...
- 500-600, mer än vad du sa behövs...
för att köpa oss ut från Corellia.
Det kan faktiskt gå, Han.
Det ska gå. Du har alltid sagt
att vi ska ta oss härifrån, Qi'ra.
Vad väntar vi på?
Där är han.
-Hallå där!
Ser man på...
Läget, Moloch?
Jag skulle just till lady Proxima.
Har du våra pengar?
Vilken kväll... Du lär inte tro mig.
Jo, du lär tro mig, men...
Visitera honom.
Stilla, skrumråtta!
Lugn!
Rappa på.
- Okej...
- Nu går vi till lady Proxima.
Nå, vad hände?
- De blåste dig och försökte döda mig.
- Och pengarna?
- Dem behöll de.
- Och mitt koaxium?
Det också. Men vi har åtminstone
lärt oss att de inte är att lita på.
Skulle jag tro på
att du gick därifrån tomhänt?
Jag kom undan med livet i behåll.
Det är värt en hel del.
Jag gav dig ett enkelt uppdrag
och allt jag hör är ursäkter.
Olydnad måste få följder,
annars lär du dig aldrig.
Vet du vad...
- Jag lär mig nog aldrig.
- Vad sa du?!
Jag sa att nästa gång jag blir slagen...
- slår jag tillbaka.
- Inte om jag skjuter dig.
- Vänta, Moloch! Gör det inte.
- Minns du silon, Qi'ra?
Vi räddade dig och gav dig ett hem.
Kasta inte bort det för Hans skull.
Det är han inte värd.
Vi kan tjäna in
dubbelt så mycket som han förlorade.
Koaxium är dyrbart.
Skrumråttor som ni är billiga.
Backa!
- Vad ska det där föreställa?
- En termaldetonator...
som jag nu har osäkrat.
- Det är en sten.
- Det är det inte alls.
Det är det visst.
Du klickade bara med munnen.
- Såg din plan ut så här?
- Nej, så här!
- Hoppa in!
- En M-68? Underbar!
Det går en stjärnfärja från
Coronets rymdhamn som vi ska med.
Vi mutar oss förbi säkerhetskontrollen,
sen är vi fria.
Jag ska bli pilot.
- Vi kan skaffa ett eget skepp.
- Och se hela galaxen.
Vi ska inte behöva ta emot order
eller hunsas av nån.
Aldrig mer.
Jag trodde vi skulle få mer försprång.
Håll i dig.
Detta är ett skyddsområde.
Särskild behörighet erfordras.
Stanna omedelbart.
Ni måste följa...
reglerna.
- Jäklar! Myggan är snabb.
- Ja, men vi är väl snabbare?
Hoppas det.
Stanna!
Vi klarar det inte!
Det är för trångt!
Kolla här.
In med jakthundarna.
Ta dem!
Kom! Vi måste snabba oss.
Ställ er inte i kön
om ni saknar boardingkort.
Ingen släpps igenom utan ID-chipp.
Alla droider måste vara registrerade.
Rappa på!
Gör inte motstånd.
- Kämpa inte emot.
- Släpp mig!
För honom till cell 3B.
Kom här.
Rör på påkarna.
Nästa.
De är här, Han.
Hallå där, vad...?
Vi är snart framme.
Håll dig nära mig och se dig inte om.
Väl inne måste vi snabbt
tänka ut vart vi ska.
Nånstans där Imperiet inte är.
Inget kan vara värre än det här.
Jo, där ute är vi helt oskyddade.
Vi kan bli fångade och sålda
till Blodröd gryning eller Huttkartellen.
Det kommer jag inte att tillåta.
- Lyckobringande?
- Det kan du ge dig på.
Du hörde, sätt fart.
Nästa.
- ID-chipp.
- Lustigt nog har vi inga.
Men vi har raffinerat hyperbränsle
värt minst 800 krediter, kanske mer.
Det där kan ni bli gripna för.
Vem skulle tjäna på det?
Släpp igenom oss, så är det ditt.
- Ge mig koaxiumet.
- När vi går igenom.
Gör det.
Gör det bara.
Sakta i backarna, Qi'ra!
Vänta! Öppna!
Vakter! Vi har problem här.
Öppna!
- Spring!
- Släpp henne!
Spring!
Släpp henne!
Qi'ra!
Spring, Han!
Rör på påkarna.
Qi'ra!
- Spring!
- En individ gripen.
Jag kommer tillbaka, Qi'ra!
Jag kommer tillbaka!
En obehörig resenär
har tagit sig förbi spärren.
- Där borta!
- En kom förbi spärren.
- Håll ögonen på spärren.
- Ska ske.
Ingen kommer in utan biljett.
- Vänta!
- Följ med oss.
Fortsätt leta.
Du där! Stanna!
Identifiera dig!
Gör inte motstånd.
Var delaktig. Bli en del av Imperiet.
Utforska nya världar.
Lär dig nyttiga färdigheter.
Bringa ordning och endräkt i galaxen.
Var delaktig. Bli en del av Imperiet.
- Är det här man anmäler sig som pilot?
- Visst, men flesta blir fotsoldater.
Jag ska bli pilot.
Galaxens bästa.
Du där, följ med oss.
Vi vill prata med dig.
- Hur lång tid tar det?
- Det beror på hur bra du lyder order.
- Har du bråttom nånstans?
- Ja, tillbaka hit.
Det hör jag inte ofta.
Hur var namnet?
- Han.
- Han vadå?
Vad heter familjen?
Jag har ingen familj.
Jag är ensam.
Han...
Solo.
Godkänt.
Ta transport ID 83
till flottans utbildningsbas på Carida.
Lycka till, Han Solo.
Du kommer att vara i luften på ett kick.
TRE ÅR SENARE
Imperiet behöver er!
Framåt, soldater!
- Res dig, Solo! Vi är snart framme!
- Framme var? Vart ska vi?
Bara över kammen där. Segern är...
Mina ben! Mina ben!
Du sa att det skulle vara
snabbt överstökat, Beckett!
Det här är inte snabbt överstökat.
Det här är krig!
Du ska alltid klaga.
AT-fraktaren. Det var den vi kom hit för.
Basen måste vara hitåt.
- Majoren sa att vi ska ditåt.
- Gå dit och dö, du.
Det gjorde majoren.
- Vem är högsta officer nu?
- Ni, kapten.
Där fick du.
- Vad är planen, kapten Beckett?
- Du, Rio och de här fyra går åt vänster.
Jag och fladderkäften går åt höger
och hoppas vi har tur.
Tur har inget med saken att göra.
En fråga!
- Vill du överleva?
- Väldigt gärna.
Håll då käft och lyd order.
Framåt!
Kapten...
T-15:orna är nere.
- Jag heter Han.
- Vem bryr sig?
- Tack för hjälpen där ute.
- Du skötte dig.
- Jag är utbildad för luftstrid...
- Vill du ha ett råd?
Stick härifrån.
Vart som helst, så fort du bara kan.
- Vilket kompani tillhör ni?
- Sköt-dig-själv-kompaniet. Det är fullt.
Håll dig till svetsen, grabben.
Det här vill du slippa.
Vänta på mig.
Hör upp! Om tre timmar
rycker vi fram mot södra träskmarkerna.
Jag vill skicka en förtrupp på tio man.
- Härligt, mer lera...
- Vad sa du?
- Jag undrar bara över syftet, löjtnant.
- Att bringa fred och välstånd i galaxen.
Att tillsätta en regim trogen kejsaren
och utplåna fienden.
- Det är deras planet. Vi är fienden.
- Har du nåt att invända, soldat?
Inga invändningar.
Sätt fart.
Mot södra träsklandet! Sätt fart!
Ni hörde honom!
De gör utfall varje halvtimme.
Jag kan plocka vakterna, signalisten,
piloten... Äh, jag tar allihop.
Hur ser det ut?
Du är visst bra på
att lägga näsan i blöt.
Jag kunde inte undgå
laserbrännmärkena på uniformen.
Antingen har du väldigt bra läkkött
eller så kommer den från ett lik.
Ni är inga soldater. Ni är här för
att sno utrustning och jag vill vara med.
- Nu måste vi skjuta honom.
- Nej.
- Nacka honom, det är mindre kladdigt.
- Eller låt mig följa med.
Jag blåste folk
på Corellias gator som barn.
Jag trimmade AV-21:or när jag var tio år.
Jag kan köra och jag kan flyga.
Och som du själv sa
så måste jag ta mig härifrån.
Vad gör ett flygaräss här i leran?
Jag blev relegerad från officersskolan
för att jag tänkte själv.
Men jag är en utmärkt pilot
och jag måste hem.
- Ingen vill tillbaka till Corellia.
- Jag har mina skäl.
Vi har redan en utmärkt pilot.
Ardenniern?
"Ardenniern"?
Jag är faktiskt imperiesoldat.
Då har ett par extra armar
letat sig fram ur arslet på dig.
Jag gör vad som helst
för att komma till Corellia.
- Ge mig en chans.
- Vänta.
Om ni inte är intresserade av mig
så är nog löjtnanten intresserad av er.
Utpressning.
- Löjtnant.
- Ja, kapten.
Vi har gripit en desertör.
Ta hand om honom.
- Vänta...
- Det ante mig. Han är en bråkstake.
- Och en lögnare. Tro honom inte.
- Åk inte utan mig.
- Mata besten med honom.
- Vilken best? Vänta!
- Han är inte ens officerare! Han ljuger!
- Tig!
Jag bryr mig inte.
- Han har inte fått mat på tre dagar.
- Det här blir kul.
Hej, bjässen.
Lugn, bara lugn. Vi är i samma lag.
Gillar du godsaker?
Hjälp! Släpp ut mig!
Släpp ut mig!
Där fick jag dig!
- Det började ju så bra.
- Han dödade honom för snabbt.
Döda långsammare!
Vänta, vänta, vänta!
Ja, lite kan jag faktiskt.
Hör på nu, korkade wookiee!
Hör på. Mig har plan för rymma.
Vi frihet få med låtsasbråk.
Stor pinne...
Ja!
Nej, nej, nej!
Gör det. Kom igen.
Åh nej!
Han dör inom en minut.
Släpp ut mig!
Jag klarar inte mer!
Nej! Snälla, sluta!
Är du trött,
din kashyyykiska muvmjölkare?
När man lyssnar på mig händer
det grejer! Vad gör du nu?
Kom!
Vänta, kom hit. Hör på.
Jag har vänner på flygfältet.
De ska ge sig av nu.
Det är vår enda utväg.
Om du vill leva så går vi ditåt.
Sen kan du gå vart du vill,
men nu är det ditåt vi ska.
Lita på mig!
Kom, Val!
Hur andas de i de här dräkterna?
Inte konstigt att de flyger så illa.
Man kan inte röra sig, man hör inget...
- Det var som tusan.
- Kolla vem som kommer!
Vänta!
En wookiee? Otroligt. Jag måste säga
att jag börjar gilla killen.
Vänta!
Det kan behövas lite råstyrka.
Tänk inte ens tanken.
Man sover aldrig så gott
som i knät på en wookiee.
Jag sa ju att de var mina vänner!
Kunde vi inte gjort
det här var för sig?
Tack för att du hjälpte mig därifrån.
Nej, det är min
förtjänst att du kom med.
Jag har fixat ett schyst knäck.
Vi gör en stöt med dem,
tjänar rejält med kosing-
- och sen är vi fria.
När var du det senast?
Det var ett tag sen för mig också.
Vad heter du, förresten?
Chewbacca?
Vi får komma på ett smeknamn,
för det tänker jag inte säga varje gång.
Kolla nu.
Vi slår till mot Conveyex-tåget
mellan tornet och bron.
Rio släpper ner oss,
vi lossar containern,
gör fast den
på AT-fraktaren och sen...
Rio stör ut deras nödsignal-
- jag spränger bron, containern
glider av spåret och vi flyger iväg.
Om larmet går
och Viper-droiderna vaknar
får vi det hett om öronen.
- Du har annat att oroa dig för.
- Enfys Nest?
- Vad betyder det?
- Vi ligger före alla andra.
Enfys Nest
känner inte ens till transporten.
- Det gör bara vi.
- Jag hoppas du har rätt.
För ibland litar du på fel människor.
Hela vår framtid hänger på det här,
och du tar in amatörer.
Vi var för få,
om du inte märkte det.
Då får vi ta in folk vi har nytta av.
Systrarna Xan, Bossk...
Men nej, du ska lägga våra liv
i händerna på idioter.
- Är ni idioter?
- Nej!
- Där ser du.
- Jag har väntat på en sån här chans.
Jag tänker inte sumpa den.
Det syns att han menar det, Val.
Och har du nånsin försökt
spola en wookiee? Gör inte det!
- Det är inget att skratta åt.
- Jag känner att vi kan lita på dem.
Och dessutom, ser du några alternativ?
- Bara du vet vad du gör.
- Det gör jag.
Vi ska bli skuldfria,
åka hem till Glee Anselm...
och jag ska lära mig spela valachord.
- Det kommer du aldrig att lära dig.
- Nej, du är tondöv.
- Hur går din snyfthistoria, flygarpojken?
- Min?
Det är nåt du vill ha.
Hämnd, kanske?
Nej, inte hämnd.
Titta på honom. Det måste vara en tjej.
En tjej! Berätta,
Han. Är hon trevlig?
Har hon vassa tänder?
Det fanns en tjej, men...
Jag kom ut, men inte hon.
Jag lovade mig själv att bli pilot,
fixa ett skepp och hämta henne.
Så det ska jag göra efter stöten.
- Hur vet du att hon är kvar?
- Jag bara vet.
Själv tänker jag inte
låta nån kroka fast mig.
Mig lurar du inte, Rio.
Alla behöver nån.
Till och med en sliten gammal skurk.
Vad ska du göra med din andel?
Vad sa han?
Imperiet har tagit
alla wookier på Kashyyyk som slavar.
Han letar efter sin...
- Stam eller familj, osäker på vilket.
- Är det nån skillnad?
- Lär mig det där.
- Det enda du behöver lära dig...
är att göra som jag säger.
Då kommer du i morgon
att ha mer än nog till ett eget skepp.
Startar klockan.
Stör ut signalen... 9,6 till bron.
Nu märker vi snart vad vi går för.
Jag klarade mig!
Hur går det där uppe?
Som en dans.
Koaxium så det räcker till en hel flotta!
Eller till att spränga oss i bitar.
Nå, är det en bra dag?
Fantastisk!
Den bästa dagen i ditt liv.
Fast du har aldrig
grillat mynock på Ardennia!
Här kommer de!
Ner till kopplingarna!
- Tillbaka, Rio!
- Vad snabba de var.
Gick det bra? Det var nära ögat!
Vad händer, Han?
Tillsammans!
Nu!
Så där ja!
En vagn är av. Vad gör du?
Planerar pensionen.
Jag kanske öppnar servering
på nåt lagom varmt ställe.
Hissar ner vinschen!
Vad var
det jag sa?-Han kommer, Beckett!
Det här lär jag få höra till döddagar.
- Vilka är det där?
- Enfys Nest!
Pirater.
De är här för att snuva oss på bytet.
Ladda harpunerna.
Framåt!
Jag har en fripassagerare.
Ut ur mitt skepp!
Är du med oss, broder?
Ja, det är lugnt.
Fick bara en skråma i axeln.
Det är inte alls lugnt.
Chewie! Du får koppla
loss den här själv!
- Han!
- På väg!
Val!
Var med nu.
Vi blev upptäckta av en sensor.
Viper-droider på ingång!
- Rio?
- Det ser värre ut än det är.
Jag behöver bara plåstra om det.
Kanske vila en stund...
Nu räcker det!
Jag attackerar.
Du ljög inte, grabben.
Du är en sjuhelsikes pilot.
Håll dig vaken, Rio.
Vi har tappat en vajer, Beckett!
2,1 till bron!
Det är inget kul att dö ensam, grabben.
Val hade rätt.
Rio?
0,8 kvar till bron, Beckett!
Val är kvar på spåret!
Bort från bron, Val! Vi kommer nu!
Jag är fast här!
Jag får avsluta jobbet på plats.
Va?
Det har varit ett äventyr, raring.
- Jag skulle aldrig vilja ha det ogjort.
- Val! Nej!
Nej!
Nu, Chewie!
Jag får inte loss den, Beckett.
De släpper, fortsätt bara framåt.
Släpp vajrarna eller dö!
- Det är för nära. Jag måste släppa.
- Gör som jag säger, Han!
- Håll i dig, Chewie!
- Gör det inte!
Han! Din ynkrygg!
Vad fan gör du?!
Du lyssnar inte och du lyder inte order!
Fattar du vad du har gjort?
Vi stal inte för egen räkning,
utan på uppdrag av Blodröd gryning.
Blodröd gryning?
Vi är skyldiga dem 100 kilo koaxium,
och om vi inte har det...
dödar de oss.
Precis, vi sticker. Jag är redan
desertör. Vad är skillnaden?
Skillnaden är att Imperiet inte skickar
hejdukar efter desertörer.
Det gör Dryden Vos.
Vet du hur det är
att leva med ett pris på sitt huvud?
Det enda raka är att gå till dem.
Jag kanske kan kompensera honom.
Då gör vi så.
Nej.
Han känner mig, inte dig.
Om du följer med...
och visar dig där...
Om de inte dödar dig då...
så är du fast
i det här livet sen.
Om du lyckas lösa det här,
får vi fortfarande pengarna då?
Kanske.
Då är det värt risken.
Vad tycker du?
Det var ett ja.
Förlåt för snytingen.
Det händer oftare än du tror.
Väntar Dryden Vos på oss i Fort Ypso?
I närheten, på sitt skepp.
- Och den hittar du?
- Det blir inga problem.
Visa era vapen.
Det enda jag har kvar.
Välkommen tillbaka,
Tobias Beckett.
Jag är här för att träffa Dryden.
Han är snart klar
med regionsguvernören.
Ursäkta, sir.
Beckett är här.
Lägg den här på mitt kontor.
Den kan behövas sen.
Jag borde inte hetsa upp mig så.
Det är ju fest.
De här typerna är inte dina vänner.
Och de blir det aldrig, så prata
inte med dem. Vik undan blicken.
Jag ska ta nåt att dricka.
Visst.
Chewie, kan du bara...?
- Qi'ra! Vad gör du här?
- Jag jobbar här. Vad har du för ursäkt?
Jag... Qi'ra, jag skulle...
Jag skulle hämta dig.
- Det där är överspelat.
- Inte för mig.
Jag försökte få ihop pengar
för att kunna hämta dig på Corellia.
Det behövs inte längre.
Jag står ju här.
- Den där dagen, om jag...
- Om du hade stannat...
skulle de ha dödat dig.
Jag är glad att du tog dig ut.
Hur tog du dig ut?
Det gjorde jag inte.
Du ser bra ut.
Lite opolerad, men du ser bra ut.
Du också.
Tack, Ottilie.
- Har du tagit god hand om Dok-Ondar?
- Mycket.
- Vems skål ska vi dricka?
- Vi tar varsin och ser vart det leder.
Fick du tag
på skeppet vi skulle fly med?
Ja... Typ. Snart, så.
Det är därför jag är här.
Jag har en riktigt stor grej på gång.
- Hur stor?
- Enorm.
Och när går
den här enorma grejen i lås?
När som helst.
Jag har tänkt mycket på dig,
att du har varit ute på äventyr nånstans.
Jag har fantiserat om att jag var med.
Det fick mig att...
- Vad?
- Vad sa jag till dig?
Om jag viker undan blicken
ser jag ju inte vart jag går.
- Du skulle inte prata med nån.
- Beckett.
Vänta, jobbar ni ihop?
- Ja.
- Tobias!
Dryden.
- Hur mår du? Är du skadad?
- Nej, jag mår bra.
- Det var tråkigt med Val.
- Tack. Vi hade aldrig kunnat förutse...
Vi har nog inte träffats.
Det här är Han Solo och Chewbacca.
De är med mig.
Jag heter Dryden Vos. Ni har visst
redan träffat min högra hand.
Han och jag växte upp
tillsammans på Corellia.
En skrumråtta till? Jag beundrar alla
som lyckas krypa upp ur kloaken.
Särskilt en så vidrig kloak
som Corellia. Vilken stank...
Trevligt att träffas. Välkommen.
Välkommen du också, Chewbacca.
Nu tar vi och äter lite,
dricker mycket och pratar avskilt.
Vi är bara vänner.
Stingslig kan du vara själv.
Du har försatt mig
i en svår sits, Beckett.
- Jag beklagar det, Dryden.
- Jaså, det gör du?
- Det uppstod komplikationer...
- Enfys Nest har alltid varit en pina.
En pina som du
borde ha tagit itu med.
Jag vet att det var ett misstag,
men du sa att ingen annan...
Pröva mig! Pröva mig
en gång till och se hur det går.
Det Dryden menar är att vi inte
bryr oss om varför ni inte har det.
Nej, inte det minsta.
- Hur kan jag gottgöra det här, Dryden?
- "Gottgöra"?
Det här går inte att gottgöra.
Du vet vem jag jobbar för
och vad han kommer att säga.
"Det här måste få konsekvenser."
Så det du ska göra...
är att nämna en anledning till
att jag inte ska döda er allihop.
- För att jag ska gottgöra dig.
- Nej, nej, nej... Hur ska du göra det?
Genom att ge dig det som var utlovat.
100 kg raffinerat koaxium?
Ja, vi får helt enkelt stjäla det
nån annanstans.
Såna mängder har bara Imperiet.
På Scarif, kanske Mercy Island...
- Omöjligt.
- Då får ni komma med fler förslag.
Oraffinerat, kanske?
Den enda kända fyndigheten är i en
vulkanisk spricka i Kessels kryddgruvor.
Ja, precis vad jag hade i åtanke.
Pykerna kontrollerar Kessel.
Blodröd gryning
har en bräcklig allians med dem.
Att äventyra den vore att riskera
ett fullskaligt krig med syndikaten.
Och det är jag inte beredd att göra.
Om det var allt ni hade att erbjuda
så är vi nog klara.
- Vi har ingen allians med pykerna.
- Ingen får veta att vi jobbar åt er.
- Genomförbart?
- Riskabelt.
Råkoaxium sönderfaller snabbt,
så om inte...
Om inte...?
Hjälp till.
Om ni inte har nånstans
att förädla det snabbt.
Jo...
- Savareen, tror jag han säger.
- Savareen!
Där finns ett raffinaderi
som Imperiet inte kontrollerar.
Qi'ra har rätt. Behållarna
exploderar innan ni hinner dit.
Ni skulle behöva ett väldigt
snabbt skepp och en sylvass pilot.
Skeppet ordnar vi.
Piloten har vi redan.
Han är kaxig och ambitiös.
Vad tror du, min kära, kan din
vän göra det som behöver göras?
Ja, det tror jag.
Bra, för du ska följa med
och se till att han gör det.
Okej?
Självklart.
- Då så, då ses vi på Savareen.
- Det gör vi.
Det här känns jättebra.
Vi borde göra om det här nån gång.
En sak till.
Om ni sviker mig igen...
så återstår inga alternativ.
Det gör vi inte.
Det där gick ju riktigt bra.
Nu gör vi det
här snabbt. Vad behöver ni?
Jag kan fixa utrustning.
Nån tanke om skeppet?
Jag vet en kille.
Och jag vet var jag ska hitta honom.
En chansning,
men det är värt ett försök.
En fenomenal smugglare som har glidit
Imperiet ur händerna många gånger.
Attraktiv är han också.
Sofistikerad,
med fulländad smak och karisma.
- För att inte nämna hans oerhörda...
- Vi har fattat.
- Men han har dragit sig tillbaka.
- Vi behöver bara skeppet.
Det ger han aldrig ifrån sig.
Han älskar det.
Han har vunnit det i sabacc.
Hur kunde jag veta
att hon var imperiespion?
Jag trodde hon älskade mig.
Är det han?
- Intressant stil.
- Minst sagt.
Vann han skeppet, sa du?
- Jag kan ta mig an honom.
- Absolut inte. De är inbitna spelare.
Jag är inbiten.
Ge mig en insats.
Bry dig inte om honom.
Tackar, tackar.
Hur kunde ni låta mig vinna så lätt?
- Här spelar vi på allvar.
- Är det upptaget här?
Sitter det ingen där så är det ledigt.
- Det här är alltså... "sabbac"?
- Sabacc.
Sabacc. Uppfattat.
- Har du spelat förut?
- Ja, ett par gånger.
- Kapten Lando Calrissian.
- Han Solo.
- Det går bra för dig, ser jag.
- Jag har turen med mig.
Får jag fråga en sak, Calrissian?
- Vad du vill, Hann.
- "Han", men det går bra ändå.
Jag har hört en sak om dig
som jag undrar om den är sann.
Allt du har hört om mig är sant.
Tack, raring.
- Vann du ditt skepp på kortspel?
- Jag har vunnit mycket.
En gång vann jag
en subtropisk måne i Oseonbältet.
- Lukrativ, visade det sig.
- Imponerande.
Jag skulle aldrig våga spela om nåt
jag älskar så som mitt skepp.
- Vad flyger du för nåt?
- VCX-100.
Ingen dålig kärra.
Snabbast i galaxen,
men det finns många fina skepp.
Ditt är säkert också bra.
Jag kommer dit jag ska.
- Nybörjartur.
- Bra spelat.
Vad har vi här då?
Vilken giv!
Ledsen, det räckte inte riktigt.
Håll ögonen till dina egna kort.
Allihop. Där.
Nu ser jag dina.
Jaså, är det min tur?
Då ska vi se...
Två back.
Det här är kul.
Okej. Jag synar dig och höjer...
2 000.
Då synar jag och höjer...
med det här.
Lugn i stormen, Han. Du kanske
ska sluta medan du ligger på plus.
Du kanske ska sluta
medan du ligger på minus.
- Jag gillar grabben.-Du är gullig.
- Och jag menar allvar.
Jag synar.
Med vad, scarfen?
Inte min stil.
Mitt skepp.
Mot ditt skepp.
Dags att ta reda på om du vågar.
Ja, vad fan...
Svit i stavar.
Där fick du mig. Du är bra.
Du är mycket bra.
Men inte tillräckligt.
Sabacc-svit.
Du borde ha slutat
medan du låg på plus.
Laget runt!
Just det.
Alla gröna syloper
hade redan blivit utspelade.
Din "kapten Underbar"
snackar så mycket banthaskit...
Halloj!
Var är mitt VCX?
Jag har det inte här.
Det är på verkstan.
Lando.
Qi'ra.
- Strålande vacker, som alltid.
- Jag visste ju att jag skulle träffa dig.
Lägg av!
- Är hårtussen och pojken med dig?
- De jobbar åt mig.
- Bra hjälpredor är sällsynta.
- Vi är kolleger.
- Faktiskt.
- Ursäkta oss.
Jag trodde allt var lugnt
med Blodröd gryning.
Dryden sa att allt var förlåtet
efter jobbet på Felucia.
Ja, men nu ska vi köra Kesselrutten.
- Vi behöver ett skepp.
- Varför sa du inte det?
- Har inte du dragit dig tillbaka?
- Saker och ting förändras.
Hur mycket?
Kesselrutten blir inte lätt.
Jag vill ha halva bytet.
- Skrattretande.
- Låt de vuxna prata.
25 %.
Tobias Beckett, som dödade Aurra Sing.
Knuffade. Fallet dödade henne.
Du gjorde galaxen en tjänst. Och mig,
jag var skyldig henne en rejäl slant.
Som en tacksamhetsgest
kan jag göra det här för 40 %.
25 %.
25 % funkar.
Nej! Oacceptabelt!
Sluta utnyttja droider!
Perversa biosar!
- Hon lär sig aldrig.
- Vem då?
- Min förstestyrman.
- Du har inte här att göra!
Hur kan ni tillåta det här barbariet?
Du ska inte göra det här.
De utnyttjar dig för sitt nöjes skull.
De har neurontvättat dig.
Du får inte lyda programmet blint.
Använd din fria vilja!
Låt bli honom!
Han har aldrig haft det bättre.
Jaså? Kom då, din fähund! Kom igen!
- L3!
- Droider har rättigheter! Vi har känslor!
- Jag ska stänga av dig.
- Försök du bara att hitta knappen.
L3!
Släpp fulingens ansikte.
Vi ska härifrån.
- De betjänar inte ens vår sort här.
- Nu.
- Vilka är det där?
- Vi ska flyga dem till Kessel.
Jaså, det ska vi?
Och om jag väljer att avstå?
- Börja inte nu.
- Formaterar du om mig annars?
Du kommer inte ens till Svarta Spiran
själv och nu vill du köra Kesselrutten?
- Jag kan vara andrepilot om du vill.
- Nej, hon ska med.
- För att du är min "organiske herre"?
- För att jag är din kapten.
Jag skulle formatera
om henne om hon inte
satt på galaxens
bästa navigationsdata.
- Men hon skulle må bra av lite ny lack.
- Passa dig, Landonis!
Skepp blir ofta stulna här,
så jag har mitt inlåst.
För säkerhets skull.
Vill du vara så vänlig, L3?
Titta bort.
Jag klarar det inte när ni tittar.
Gör som hon vill.
Jag känner att ni tittar.
Vad gör vi här? Den där
skojaren har säkert inget skepp.
I så fall är det en skrothög.
Här är hon, min ögonsten.
Millennium Falcon.
- Den här har du jobbat på.
- Det stämmer, Han.
Flyktkapsel, alluviala dämpare,
fullt utrustad bar...
Och ett lyftlås på landningsstället.
De har visst
tagit skeppet i beslag, Lando.
Sanslöst!
Det här ska nån få höra.
- Sånt här måste väl du kunna?
- Ja, jag kan ta bort det.
Ihop med fem procent av din andel.
Du är nere på 20 %.
Jag gillar det inte.
Jag tycker inte att det är rätt.
- Men jag godtar det.
- Du börjar lära dig, Lando.
Ja.
Kom, Chewie.
Här behövs lite wookiemuskler.
Spårsändaren är på plats, Enfys.
- De kommer inte undan.
- Bra.
Om de överlever, för de bytet till oss.
Det här är en corellisk YT-1300.
- Du vet vad du pratar om.
- Jag har varit på en förut.
Pappa stod vid bandet
på CEC-fabriken tills han fick sparken.
Han byggde såna här.
Han ville bli pilot, men...
- Stod du din pappa nära?
- Inte direkt.
Inte jag heller.
Mamma, å andra sidan...
Hon var en fantastisk kvinna.
Var vänlig avlägsna
ditt förmätna arsle från min stol.
Min sakro-occipital-krets kärvar.
- Du får göra den där grejen sen.
- Visst.
Kursen är satt mot Kessel.
Läser in koordinaterna nu.
- Håll fingret på spaken och paja inget.
- Säg till när du är redo för hoppet.
Redo om...
Redo.
Ett hyperrymdshopp,
vad är problemet?
Man kan inte
flyga direkt på Kessel.
Man måste genom Si'Klaata-klustret
och sen Malströmmen.
- Har ni flirtat klart? Fortfarande redo.
- Spänn fast dig.
Tänk efter. Vill du verkligen
göra det draget? Vill du det?
Du gjorde det draget.
Då måste jag krossa den här knatten.
Jag tröttnar aldrig på att vinna.
Man kan inte sopa bort hologram.
Lugn, Chewie! Sansa dig.
Man måste tänka framåt
och förutse motståndarens drag.
Här finns en lärdom.
Har ni sett Qi'ra?
Folk är förutsägbara.
Jag var tvungen att prova en.
- Det var många caper.
- Kanske för många.
Vad är planen?
Jag tänkte
att vi kunde snacka lite och sen...
- För Kessel.
- Jaså? Jo, den är bra.
- Hur bra?
- Idiotsäker.
- Det hoppas jag. Jag...
- Jag...
- Börja du.
- Vad tänkte du säga?
Jag har så mycket att berätta.
Och jag vill veta allt
som du har varit med om efter Corellia.
- Det hinner vi nog inte med.
- Vi skulle kunna det.
Vi kan få all tid i världen
efter den här stöten, du och jag.
Vad är det?
- Jag vill.
- Vad vill du?
Berätta om allt som har hänt.
Men då skulle du inte se på mig
som du gör nu.
- Inget kan ändra på hur jag ser på dig.
- Du vet inte vad jag har gjort.
Stör jag?
- Typ.
- Bra, för vi har mycket att göra.
Du får gärna begå misstag så länge
det inte äventyrar mitt uppehälle.
Du ser det inte, för du vill inte.
- Jag känner henne nog bättre än du.
- Kanske inte tillräckligt bra.
Okej? Jag gillar dig, grabben.
Vi har nåt bra på gång,
du, jag och Chewie.
Vi kan bli ett tajt gäng,
men det funkar inte med Qi'ra.
Det funkade med Val.
Henne litade du på.
Vet du hur jag har överlevt
så här länge? Jag litar inte på nån.
Om man utgår från att alla ska förråda
en blir man aldrig besviken.
- Det låter ensamt.
- Det är det enda sättet.
- Går ner från ljushastighet nu.
- Redo för...
Akkadiska malströmmen.
- Jag kollar dämparna. Vill du ha nåt?
- Jämlikhet.
Vad är det som låter?
Planetstora kolberg
som krockar med varandra.
Skepp som flyger
in där kommer aldrig ut.
Joniserad gas, vattenånga...
Vakuumlevande
livformer som virvlar runt Gapet...
Kanalen är enda vägen in och ut.
- Vad ska du göra åt ditt lilla problem?
- Problem? Jag...
Märket på handleden visar
att du är bunden.
Och den unge mannens hjärtfrekvens
skvallrar om att han är kär.
Han är inte kär i mig!
Det är bara vi här. Du behöver
inte låtsas. Jag är i samma situation.
Är du?
Du har nog märkt
att Lando är kär i mig.
Det försvårar vårt samarbete,
för hans känslor är inte besvarade.
Ja... Det kan jag förstå.
Ibland tänker jag att kanske...
Men nej.
Vi är inte kompatibla.
- Hur skulle det gå till?
- Det går.
Här krävs precision. Termalvalvet ligger
längst ner, där det är varmt.
Det här kan bara
lyckas om alla gör sitt.
Håll er till planen.
Improvisera inte.
Gruvkolonier är hemska.
Det är på hemska ställen
som pengarna finns.
Okej, gott folk.
Nu gäller det.
- Inte länge till.
- Håll truten, båda två.
Jag är Oksana Floren,
administrationsassistent-
- åt viceamiralen för Federationen
för handel och utmyntning.
Jag kommer med ett anbud
från hans eminens viceamiralen.
Era kryddor i utbyte mot flitiga slavar.
Jag har med mig ett varuprov.
Tuul, visa upp varorna.
Tolsite säger att slavarna ska följa med
för att klippas och märkas.
Vad är det som ska klippas?
Han vill att vi följer med.
- Ärligt talat!
- Så går det när man hittar på dumheter.
Alla system i sektorn styrs härifrån.
Det är så de kan kontrollera
så många med så få.
Han säger att omställningen
är plågsam men effektiv.
"Säkerhetsattachén kan vänta där.
Vi behöver knappast hans hjälp."
Vänta där, Tuul.
Besvära ingen.
Fint...
Den där uniformen
skulle ha passat mig, men visst.
Vad är det?
Kan du hålla den här åt mig?
Jag har aldrig sett...
Vad var det där?
Teräs Käsi.
Dryden har lärt mig.
Bra förhandlat.
Ursäkta,
jag behöver den här terminalen.
Hör du mig?
Fängselbultar... Barbariskt.
Grattis, du är fri. Kila iväg.
Befria dina gelikar eller nåt,
bara du ger mig utrymme.
Jag är inne!
- Hör du mig, Han?
- Vart ska jag?
L3?
Termalvalvet är två våningar ner,
vänster, höger, tredje vänster.
Det var mycket information,
men vi är på väg.
De är i sektor 4,
på väg mot port X371K.
Kringgår spärren!
Frihet.
Vad håller ni på med?
En avledningsmanöver!
Kom, hitåt!
Vad gör du? Vi måste hämta koaxiumet.
Tänk på det Beckett sa,
håll dig till planen.
Kom nu, Chewie!
Som du vill!
Chewie!
Du kan behöva den här.
Hoppas vi ses igen nån gång.
- Var är du, Han?
- På väg till valvet, utan Chewie.
- Är han död?
- Han behövde göra nåt.
- Kommer han tillbaka?
- Jag vet inte.
Vi är avslöjade.
Jag är vid valvet.
Jag sa ju det!
- Imponerande.
- Ja.
Allt klart.
Och nu?
Det finns värmedisplayer på behållarna.
Ja, jag ser dem.
Under 35 grader
sönderfaller koaxiumet och exploderar.
Uppfattat. Farliga saker.
- Jag har den.
- Bra, bara elva kvar.
Elva?!
Calrissiankrönikan,
femte kapitlet-fortsättning.
Sharuerna imponerade inte.
De hade varken humor eller klass.
Men där var alltså L3 och jag,
mitt i deras heliga tempel.
Det var då vi såg det...
Alltid är det nåt.
- Ni anar inte vad som pågår här.
- Massrymning?
- Vad har du gjort, L3?
- Jag har funnit mitt kall, Lando!
Bra att vi tog det här uppdraget!
- Den där droiden...
- Kom, L3!
Följ mig, jämlikar!
Ett par vakter har sett mig.
Jag har händerna fulla. Vad gör jag?
- Improvisera.
- Vi fick ju inte improvisera!
Hej! Glöm inte han där!
Skönt att se dig, kompis.
Kom, Sagwa!
Jag är Chewies kompis, Han.
Okej.
De stjäl koaxiumet!
Slå ut skeppet!
Han!
Här.
Följ efter mig.
Uppror!
De siktar på landningsstället!
Vi måste härifrån!
Håll dem borta från kanonerna!
Ta emot!
- Koaxiumet är lastat! Kom!
- Var är L3?
Aldrig mer bojor!
- L3!
- Nej, Lando! Kom tillbaka!
Lando!
Systemfel... Måste omdirigera
sensoriska modulatorer...
Spar på krafterna.
Jag ska ta dig härifrån.
Systemfel... fel...
Förgiftning...
Omdirigerar...
- Fan också!
- Han!
Sagwa! Här!
Kom, kom!
Chewie, för helvete!
Den svarar inte.
Stå inte där och glo! Kom!
Det kommer att bli bra.
Inget svar... Inget svar...
Ta oss härifrån, Han!
- Inget svar.
- Nu, Han!
Ska bli.
- Lando...
- Jag är här. Lugn, L3.
- Jag tar hand om dig.
- Lando...
Jag kan laga dig.
Lando... Vad händer med mig?
L3?
L3!
Jag är ledsen, tjejen.
Jag är hemskt ledsen.
Jag kan behöva en andrepilot.
Beklagar sorgen.
Om vi inte tar igen tiden vi förlorat
kan det gå riktigt illa.
Är det där riktigt illa?
- Det där är en imperieblockad.
- Vad gör den här?
Den har nog fått nys om upproret.
Vi klarar det inte.
Vi måste släppa lasten.
- Om vi inte levererar dödar Dryden oss.
- Jag vet hur imperiesoldater tänker.
De ödslar inte en TIE-fighter
på ett futtigt fraktskepp.
- Vad sa du?
- I såna här lägen brukar jag vända om.
Jag tar kanonen på undersidan.
Vi hinner helt enkelt inte till Savareen
innan behållarna exploderar.
- Då får vi ta en snabbare väg.
- Kesselrutten under 20 parsek går inte.
Jaså, inte? Vi tar en genväg därigenom.
Malströmmen?
Det blir ett spektakulärt självmord.
Det går inte utan L3. Du sa att hon har
galaxens bästa navigationsdata.
Om vi tar ut neuralkärnan kan vi
tanka över hennes hjärna till Falken.
- Går det?
- Teoretiskt.
Det finns bara ett sätt att få veta.
Det här känns bra.
Hoppsan. Mitt fel.
Okej.
Är de kvar, Beckett?
- Hör du mig, Beckett? Är de kvar?
- Som rashnolder på en kalak.
- Jag vet inte vad det betyder.
- Som pälsen på en gingleson.
- Är de kvar eller inte?
- Ja, de är kvar!
Man ska aldrig låta nån annan
flyga ens skepp.
Kom igen!
En slapp förbi.
Han är ovanför oss.
Snyggt, Han!
- Bakre skölden behöver reservström.
- Verkligen.
När lärde du dig att flyga?
Är du 190 bast?
Du är välbevarad!
Ta över, Chewie.
Jag hjälper Lando.
Min cape! Den är skräddarsydd!
- Är du kvar, Beckett?
- Vi har förlorat kanonen!
Det svider i tummarna...
Det är en kvar.
Fäll ut landningsstället.
Dränk inloppet och växla
till sidomotorerna när jag säger till.
Ett knep jag har lärt mig av min polare
Needles, Corellias bästa gaturacer.
Tills han kraschade.
Och dog. När han gjorde så här.
Dränk inloppet!
Snyggt!
Plocka ut processorn.
Förlåt.
Vi har L3.
Ta bort kalibratorn
och få på T-kopplingen.
Tar det lång tid?
Koaxiumet börjar bli övermoget.
Okej.
Hon är inkopplad.
Nu är hon en del av skeppet.
- Var fan är vi?
- Långt utanför kartan.
Vänta. L3 skapar
en modell av Malströmmen.
- Hon säger att vi närmar oss Gapet.
- Det låter inte som nåt man vill göra.
Håll i er.
- Är det där Gapet?
- Nej, jag vet inte vad det är. Det lever.
Där! Det där är Gapet.
En gravitationsbrunn.
Jag har en idé.
Flyg inte dit, Han!
- Den kanske nappar på det här.
- Det är ju nödkapseln!
Jag vet.
Men varför?
Därför, vännen.
Hon hittade en utväg.
All kraft går åt till att undvika Gapet,
men det drar oss till sig.
- Vi har massor av råkoaxium.
- Med det i tanken exploderar vi.
Inte i tanken,
men en droppe i fusionsreaktorn...
- kan ge oss den skjuts vi behöver.
- Jag fixar det!
Ja, vi släpas runt i en cirkel.
Det blir raka vägen ut med full fart
så fort koaxiumet tänder.
När vi är ute ur Malströmmen
går vi upp i ljushastighet.
- Beckett!
- Hinner inte snacka!
Jag ser det.
Skynda dig, Beckett!
Vi får bara en chans!
Håll käft och låt mig jobba!
Jag räknar ner, Beckett.
Tre...
Två...
- Nu!
- Nu?
Nu!
Aj...
Upp i ljushastighet
när jag säger till, Chewie.
Minns du smitningen från Santhe?
- Ja, det funkade inte!
- Den här gången funkar det.
Nu!
Millennium Falcon till Savareen.
Vi har koaxium
som behöver lossas omedelbart.
Omedelbart omedelbart.
Vi är här nu. Jag ser...
Vi kortade Kesselrutten till 12 parsek.
Inte avrundat neråt.
Vilken grym kärra.
- Jag hatar dig.
- Jag vet.
Jag väntar på mitt skepp, i mitt rum-
-tills du kommer med min andel.
Sen vill jag aldrig se dig igen.
Aldrig?
Var håller din chef hus?
Han kommer.
Och sen?
Du har levererat, så du får betalt.
Du kan köpa ditt skepp.
Du vet att det
inte var det jag menade.
Det går inte.
- För att du är med Dryden?
- Nej, men jag står i skuld till honom.
Han räddade mig ur en svår sits.
Och hur länge
ska du betala av skulden?
Alla lyder under nån, Han.
Till och med Dryden Vos.
Man vill inte ha
Blodröd gryning som fiende.
Det skulle vi få
om jag följde med dig härifrån.
Blodröd gryning skrämmer mig inte.
Jag kan ta hand om mig själv.
Jag är inte grabben
du kände på Corellia längre.
- Inte? Vad är du då?
- Jag är fredlös.
- Jag skojar inte.
- Okej.
Det kan du ju intala dig-
- men jag kanske är den enda i galaxen
som vet vad du verkligen är.
Och vad är det?
Du är hjälten.
Det är jag inte alls.
Jag är definitivt ingen hjälte.
Jag är hemsk.
Hörni! När koaxiumet är raffinerat
ska vi hämta det där uppe.
Ni gör visst hygglig konjak.
Beckett.
Låt bli.
Du måste ha vetat
att vi skulle ses igen.
Det räknade jag med, bara inte så snart.
- Men nu har du ett problem.
- Ett stort problem.
Såg du fraktskeppet där nere?
Vet du vad som finns ombord?
Ett 30-tal legosoldater.
En signal från mig, och ni är omringade.
Förlåt, du får sköta det här.
När koaxiumet är färdigt
kommer Blodröd gryning att vara här.
Så döda oss, ni.
För de kommer att döda er.
Kan vi hitta en kompromiss
utan så mycket dödande?
De är pirater.
De bryr sig inte om nån annan.
Döda är det enda de kan.
Jag behöver nåt att dricka.
Ta med dem in.
Mamma berättade en gång om ett gäng
krigare som kom till en fredlig planet.
Det fanns en naturtillgång där
som männen ville åt, så de tog för sig.
De fortsatte att komma tillbaka
för att hämta mer-
-tills folket till slut gjorde motstånd.
När rövarna
kom nästa gång sa folket ifrån
med en röst: "Nu är det nog!"
Det uppskattade inte rövarna-
- så de skar tungan
av varenda man, kvinna och barn där.
Vet ni vad som blev av odjuren?
Berätta.
Blodröd gryning
och de andra syndikaten
har begått
onämnbara illdåd i galaxen.
- Enligt dig.
- Nej, enligt dem.
Alla våra världar
har plundrats av syndikaten.
Med profiten
från koaxiumet kommer
Blodröd gryning
att tyrannisera galaxen-
-i maskopi med Imperiet.
Och vad skulle du göra med det?
Samma sak
som min mor skulle ha gjort
om hon hade överlevt
och burit masken.
Göra motstånd.
Vi är inga pirater, utan allierade.
Och kriget har bara börjat.
Vi kan inte ge Dryden Vos koaxiumet.
- Har Han Solo blivit idealist?
- Jag vill bara klara livhanken.
- Har du nån plan?
- En början.
För hur vi ska få våra pengar
och slippa ur Blodröd grynings klor.
Ska du inte ta tillbaka tjejen också?
Man bråkar inte med Dryden.
För till skillnad från oss
så har han verkligen en privat armé.
Det har Enfys också.
Så här tänker jag...
Vad tror du att de säger?
Han kommer att försöka hjälpa dig.
Jag fattar.
Det kan gå fel på många sätt,
men bara rätt på ett.
Därför behöver jag min partner.
Inte den här gången.
Jag ger mig av.
Om du är smart följer du med.
- Att fly är väl inte din grej?
- Hellre det än att dö.
Om du mot förmodan klarar dig ur
det här kan
du hitta mig på Tatooine.
Vad finns på Tatooine?
En gangsterhöjdare
samlar folk till ett jobb.
- Det är dags nu.
- För vad?
För min sista stöt.
Jag har några
skulder kvar att betala
innan jag kan åka
hem till Glee Anselm-
-och börja lira valachord.
- Välkommen hem. Han väntar på er.
- Tack, Toht.
- Vapnen.
- Jag har inga.
Det är lugnt.
Vi ska vinna.
Det är inte den sortens spel, Han.
Målet är inte att vinna,
utan att spela så länge man kan.
- Du vet inte allt.
- Nej.
Men lite mer än du.
Jag visste det!
Alla sa: "De klarar det aldrig.
Qi'ra är inte mogen för det."
Men jag trodde på dig.
- Var är Beckett?
- Han klarade sig inte.
Berätta.
Vi fick problem på Kessel.
Han dog när han räddade mig.
- Hur mår du?
- Det är okej.
Bra.
- Coloklofisk?
- Nej tack.
Becket var inte felfri, men jag
beundrade honom. Han var principfast.
Han stod för sina åtaganden.
Det är trösterikt att tänka på
hur stolt han skulle ha varit-
-över att ni gör samma sak.
Han och Chewbacca
gjorde bra från sig.
Vi kan ha nytta av dem som smugglare,
när de väl har ett eget skepp.
Qi'ra... Kom hit.
Vi skulle verkligen uppskatta
att få arbeta åt er igen.
Jag hade varit otröstlig
om nåt hade hänt dig, min kära.
Jag har ingen annan i mitt liv
som jag litar på så mycket som dig.
Vi tar väl vår lön och går, då.
Du har säkert rivaler att krossa
och svarta marknader att dominera.
- Visa vad ni har till mig först.
- Ska jag öppna?
Hemskt gärna, Han.
Kom hit med en.
Det är nog inte så klokt.
Det är högexplosiva saker.
Jag ber aldrig om en sak två gånger.
Försiktigt.
Magnifikt.
- Hur lyckades ni?
- Det var inte lätt.
Det här ser verkligen ut som äkta vara.
- Det är äkta vara.
- Ja, jag skulle lätt kunna gå på det.
Men min kompanjon har berättat
om din plan att ta pengarna-
-och ge koaxiumet till Enfys Nest.
Jag vet inte vad ni tror
eller vad Qi'ra har sagt...
Nej, inte Qi'ra. Inte Qi'ra.
Qi'ra har visat sig vara svag för dig,
vilket vi ska ta itu med sen.
Jag pratar om min andra kompanjon.
Vill du göra oss sällskap?
Ledsen, grabben.
- Varför?
- Titta inte på mig så där.
Du lyssnade inte.
Jag sa ju att man aldrig ska lita på nån.
Eller har jag fel?
Undan därifrån.
Håll labbarna så att jag ser dem.
Kolla locket.
Smart.
Det är för sent. Enfys har
redan det raffinerade koaxiumet.
Det har vi redan tänkt på.
Släpp vapnen!
Det är klart. Vi har dem.
Det var det.
-Tack, Aemon.
Hjälp till, Qi'ra.
Säg vad jag ska göra.
Vad skulle du göra om den
som du litade på mest i världen...
förrådde dig?
Jag skulle ha velat veta varför.
Om det var ett svagt ögonblick
eller nåt annat.
Och sen?
Sen skulle jag be personen
att bevisa sin lojalitet-
-genom att offra nåt som den älskade.
Jag försökte varna dig för henne.
- På en punkt misstar du dig.
- Jaså?
Jag lyssnade visst. Du sa till Chewie
att folk är förutsägbara.
Du är inget undantag.
Den är tom. Lådan är tom!
Vad är det som händer, Aemon?
Berätta.
Hoppas du inte skickade dit
alla dina hejdukar-
- för det skulle ju göra dig
ganska blottad här.
Så om den där lådan är tom
kommer alltså det äkta koaxiumet...
att följa med nån av oss härifrån.
- Vad gör du, Beckett?
- Tänker.
Och jag är helst ensam om
att ha vapen när jag gör det.
Han, lägg koaxiumet i lådan.
Bjässen, du följer med mig.
Gör inte så här, Beckett.
Vi hade en överenskommelse.
Jag är också entreprenör.
Det måste väl du om nån förstå.
Kom!
- Du begår ett stort misstag.
- Det vore inte mitt första.
- Men det blir ditt sista.
- Kanske.
Varför så negativ?
Han... Det kanske är dags
att omvärdera vår bekantskap.
Jaså?
Borde vi inte göra gemensam sak
och ge oss efter Beckett tillsammans?
Jättebra förslag, det gör vi. Du först.
Han...
Även om du kunde vinna skulle du
få vara på din vakt resten av livet.
Vet du vad?
Jag börjar vänja mig vid tanken.
Förlåt.
Hon har gjort saker som du aldrig
kan förstå, men det gör jag.
Jag förstår henne fullt ut.
När man är en del av Blodröd gryning
så lämnar man dem aldrig.
Det är inte sant.
Jag känner dig.
Jag har fått lära mig att hitta
motståndarens
svagheter och utnyttja dem.
Och i dag...
är jag din svaghet.
Jag var tvungen.
Ja... Det var du ju.
- Följ efter Beckett och Chewbacca.
- Och du?
Om vi ger allt koaxium till Enfys
behöver vi ju nåt att köpa ett skepp för.
- Qi'ra...
- Rädda Chewbacca.
Han behöver dig
och du kommer att behöva honom.
Le.
Det var ordet.
När jag fantiserar om
att vara ute på äventyr med dig...
så får det mig alltid att le.
Gå nu, jag kommer efter.
Ja?
Jag måste tyvärr meddela
att Dryden Vos är död.
Mördad av tjuven
han anlitade för att stjäla koaxium,
hans vän Tobias Beckett.
Jaså, minsann.
Och var är koaxiumet nu?
Borta. Beckett tog det. Han slaktade
de andra. Bara jag överlevde.
En man kan inte ha klarat detta ensam.
Jag var inte där. Annars kanske
jag hade kunnat rädda honom.
Ta med skeppet
och kom till mig på Dathomir-
- så får vi bestämma
vad vi ska göra med
förrädaren Beckett
och hans kumpaner.
Jag kommer.
Qi'ra...
Du och jag kommer att ha ett mycket
närmare samarbete hädanefter.
Säga vad man vill,
men du ger dig aldrig.
Jag kom så fort jag kunde, kompis.
Är Dryden död?
Var det Qi'ra som dödade honom?
Du fattar visst fortfarande inte.
Det har aldrig handlat om dig.
Hon är en överlevare.
Problemet med dig är
att du tror att alla är som du.
Inte du, grabben.
Du är inte alls som jag.
Jag hoppas du lyssnar,
för nu ska jag säga det viktigaste...
Smart drag, grabben.
För en gångs skull.
Jag skulle ha dödat dig.
Jag tänkte faktiskt
lära mig spela valachord.
Jag vet.
Färdiglastat.
- Vet du vad det där är?
- Ja, 60 miljoner krediter i koaxium.
Nej, det är blodet
som ger liv åt nåt nytt.
- Åt vad?
- Ett uppror.
Du kan följa med oss.
Vi behöver krigare och ledare som du.
- En dag kanske du ändrar dig.
- Hoppas inte på för mycket.
Tappa inte bort den.
Få har sett Stjärngrottsnebulosan.
Den är hisnande vacker,
ungefär som dina ögon.
Hur mycket vet du om sammanflätade
himlakroppar? Jag råkar vara expert.
Förresten så...
Han! Du lever!
Inte är det din förtjänst. Jag borde
låta Chewie slita armarna av dig.
Vi är vänner, Han!
Du vet att vi är vänner.
Du trodde att han skulle
slita armarna av dig.
- Jag visste att du skojade.
- Knappast.
- Var är min andel?
- Din andel?
Glöm den. Vi överlevde nätt och jämnt.
Allt vi fick var den här.
Den borde vara värd 10 000.
Duger den som insats?
Vill du ha revansch?
Varför inte?
Om du lägger dig nu
kan du köpa dig ett eget litet skepp.
Men om du synar mig
blir du barskrapad igen.
Jag tror jag har turen med mig.
Du har verkligen fallit för Falken.
Tro mig, det är ömsesidigt.
Hon och jag hör ihop.
Har du allt du behöver?
Inte illa.
Inte illa...
Om du bara hade haft
den här lilla gröna sylopen,
så hade du bräckt det här.
Jag slog dig med schysta medel.
Beckett pratade om en gangsterhöjdare
som förbereder en stöt.
Nej, det blir världens knäck.
Har jag nånsin vilselett dig?
Till minne av Allison Shearmur
Översättning: Karl Hårding
Svensk Medietext
Ansvarig utgivare: Eric Broberg
Walt Disney Company Nordic AB